رفتن فتفایی حضرت آیت الله جوادی آمدی را در این باره برامون توضیح بدید
حجت الاسلام و المسلمین زینالا بدینی و پاسخ به این سال
این نوار کاست یا سیدی یا هم مموری ها که حافظه های جدید هستن
اگر روش قرآن هست
اسمای جلاله هست
اینا چون به صورت در واقع اطلاعات
روشون قرار داده میشه با زبان خاص کامپیوتر
اما نه واقعا قرآنی درش نوشته شده باشه
انگار با خود کار نوشته شده
لذا این نوار کاست یا سیدی یا فلش و امثال اینها
اگر به واضیافتی بدیم هیچ مانعی نداره
و گناهی مرتکب نشونیم
فقط باید دقت کنیم
چون گاهی روی سیدی نوشته مناجات
مثلا برای جوشنکبیر با اسامی الله
خب این کلمه الله الان رو سیدی هست
اگر رو کاست اسم مقدس رسول الله این
مثلا زیارت حضرت محمد صلی اللہ علیه و آله
خب همه اینجا صلی اللہ علیه و آله داره
و اسم حضرت محمد هست
باید مراقب باشیم رو خود کاست
با ماجیک چیزی ننوشته باشیم
یا اونو باید پاک کنیم
اگر اون نباشه خود کاست و سیدی
هیچ اشکالی نداره که به واضیافتی بدهیم
351-329-10-552 با پیش شماره 025
آیا در نماز واجب مجازیم سوره مبارکه
علم نشره لکه صدرک را بعد از سوره همد بخانیم؟
خجتولستان و المسلمین محمدی شیخ شبانی
و پاسخ به سآل شرعی این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبقه سآلی که مطرح شده اشکالی نداره
ما میتونیم سوره علم نشره را بخانیم
ولی حتما باید قبل از اون سوره زها هم خونده بشه
حضرت امام در تحریر جلده 1
صفحه 348 مسئله نهوم این را بیان میکنه
ما چار تا سوره در قرآن داریم که اگر تو نماز خواستیم بخونیم
باید دوتا دوتا با هم باشن
سوره زها و انشراح با همن
فیل و ایلاف هم باید با هم خونده بشه
یعنی به صورت تکی کافی نیست
غیر از این چار تا و سوره های سجددار
بقیه یه سوره ها یه دونه سوره کافیه
حالا سوره بغره باشه
سوره یاسین باشه
سوره اررحمان باشه
یا سوره توحید باشه
یا سوره قلیه یا هلکافرون فرقی نداره
کچک و بزرگ ملاک نیست
سوره های سجددار را نماید بخانیم در نماز باجه
و این چار سوره را
سوره زها و انشراح با هم
فیل و ایلاف هم با هم
انشاءالله موفق باشید
در نماز جماعت اگر معموم
از سوره همد فقط بسم الله الرحمن الرحیم را بگوگد
آیا در این صورت نماز او اشکال پیدا میکند؟
سال شهریه ای که از مقلدین حضرت آیت الله سبحانی را براتون خوندم
پاسخ معظم الله را در این باره بشنوید
معموم باید سکوت کند
در رکعت دوبم برکت اول
و اگر اشتباه هم بسم الله بگوگد اشکالی ندارد
ولی احتیاط این از که بعدن یه سجده سحبی انجام دهد
زمزم احکام را از رادی معارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده همچنان با این برنامه باشید
شنوانده ای نوشته دستمالی که خونی بود با سابون شستم
بعد از خوش شدن دیدم خورده های سابون در دستمال باقی مانده
آیا دستمال هنوز نجست محسوس؟
خوب میشه یا خیلی؟
مرجع تخلیدم حضرت آیت الله مکارمی شیرازی هستن
حجت الاسلام والمسلمین علیان نشاد در این بار توضیح دادن؟
اگه بعد از آب کشدن فرش و لباس و دستمال نجست
و مانده اونها زراتی از سابون یا تاک و اشتباه دیگه در اونها دیده بشه پاکه
و نیازی به تدهیر دوباری اونها نیست
البته مراقب باشید گرفتار واسواس نشید
چرا که احتیاط زیاد از حد در مسئله طوارت و نجاستند
از نظر شرکار پسندیدهی نیست
بلکه اگر سبب واسواس بشه اشکال شرعی داره
برای اجاره خانه به علت این که صاحب خونه اجاره زیاد میخواد
و پول پیش نمیخواد مجبوری مقداری از پول رهن را به فردی بدهیم
تا با آن پول کار کند و هر ماه مبلغی را به ما بدهد
تا از احده اجاره خانه براییم
آیا این کار از نظر شرعی ربا محصوب میشود؟
لطفا تبقیه فتوی حضرت آیت الله شبیدی زنجانی توضیح بدید
حجتال اسلام و المسلمین جباهری و پاسخ به این سال
اگر شخصی پولی به دیگری بده و اون دیگری با پول کار بکنه
و بخش از سود را به صاحب وچ بپردازه
مثلا بره با اون تجارت بکنه به نیت صاحب پول
و بخش از سود را به صاحب سرکاریه
فرمایه بده یعنی مزاربه کار بکنن
این ایرادی نداره و صحیحه
حالا به این نفر که اون سود را به صورت درصدی از سود به این بپردازه
مثلا میگه 50 درصد مال شما و 50 درصد مال من
یا این که نرخ ثابت بگذاره
بگه ماهی مثلا 300 هزار تومن 500 هزار تومن
و سود حاصل بیشتر از این 300 یا 500 هزار تومن باشه
یعنی بخش
این سود برای آمل و اون کسی که داره کار میکنه باقی بمونه
اینها ایرادی نداره
اما اگر نه کاری انجام نمیشه
و یا سودی که آسفل میشه کمتر از این مبالغه
این یا خودش رباست یا حیله ربا هست
و اشکال داره
و جایز نیست
این سؤال از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی
ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سؤالتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سؤالتون رو مطرح کنید
تبقیه فتبای حضرت آیات الله خامنی
آیا با قسل جمعه مجازیم نماز واجب به جا آوریم
یعنی وزو نگیریم
خوجتر اسلام و المسلمین فلاساده در پاسخ گفتند
به نظر حضرت آقا تنها با قسل جنابت هست که
میشه نماز خون و نیازی به وزو نداره
ولی با سایر قسل ها
چه قسل های واجب
چه قسل های مستحب که ایکی از اونها قسل جمعه هست
و مستحب به معکد هم هست
اگر شخص خواد نماز بخونه
یا کاری که نیاز به تهارت داره انجام بدهد
باید وزو بگیرد
زمزم احکام
شنووندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خود حافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سوال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنووندگان عزیز تقاظال میکنم
مجددن سوالشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سوال های شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سوال هاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون و در پایان
شماره تلفون های 329 10 551 و 552 با پیشماره 025 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سوالتون رو مطرح کنید
اومک 3553 هم برای سالهای پیامکش و بزرگ باران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
ای همیشه آشنا
هر کجا
نگاه
رسانه دین سداد
رادیو معرف
سداد فزیلت و فطرت
قصده حقیقی امیر المومنین است
سرمشق
نگاهی موضوعی به نهج البلاقه
به بزن آشقان خود
شرم کن و بیا انی
بسم الله الرحمن الرحیم
خداونده توی پروردگارم
همه از توست یارب هرچه دارم
خداونده پناه بندگانی
نباشد چون تو یار مهربانی
سلام و درود به شما شنوندگان عزیز و گرامی
با برداری
برنامه سرمشق دقایقی مهمان شما هستیم
امروز در این برنامه میخواییم درباره
نبرد همیشگی انسان با شیطان
از منظر نهج البلاقه مطالبی رو
تقدیمتون کنیم خوش اومدید
شکوه انسان پهار ایمان
امیر والای ابل و احسان
امیر گلها امیر دریا
امیر پاکی
امیر دریا
نهج البلاقه تصویری جامعه و دقیق
از انسان ارائه میده
در این کتاب انسان موجودی
برخوردار از عقل اختیار
اراده و توانایی های
بلقوه بیشماره
حضرت علی علیه السلام
در خطبه ها و نامه های خودشون
به کرامت و عظمت انسان
اشاره و اونو به شناخت
قدر و منزلت خودش
دعوت میکنه
در این بخش از برنامه
در این راستا سخنانه
واشاناس محترم استاد جواد محدسی
رو به اتفاق میشنویم
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
با سلام و درود محضر شما
عزیزان شنونده
برنامه سرمشق
در باره انسان
در نهج البلاقه بحث میکردیم
امروز در باره انسان
و شیطان از دید این کتاب
مقدس و متعالی
بحث میکنیم
از مسائل مهم انسان
در نهج البلاقه است
حفظ خود
از وصفه های شیطان
و از انحرافات فکری
و عملی و اخلاقی که جز
دسیسه های شیطانه
این که با وصفه های خود
آدم و هوا را از بهشت
بیرون کرد
پدرم روزه رزوان
به دو گندوم
بفروخت
خدا هم میفرماید که شیطان
قسم خورده که انسان
رو فریب بده
شیطان دشمن شماست
این شیطانه لکم عدوون مبین
پس چه باید کرد با این دشمن
حوشیاری در برخورد
با این شیطان
لازمه که براحتی
برما تسلط پیدا میکنه
ما رو متی خودش میسازه
اگر تحذیب نفس
نکنیم
شیطان از راه خسلتهای
ناپسند وارد
قلعه وجودی ما میشه
و ما رو و سرمایه های
انسانی ما رو قارت میکنه
ببینیم علی علیه السلام
این سحنه و ماجره رو
چطور ترسیم میکنه
در نامه پنجا و سه
احتنامه اون حضرت به مالک اشتر
توصیه میکنه
که ایاکوال اعجاب
به نفسک
و فقطه به ما
یوجوک منها
و حب الاطرا
از سه چیز مالک رو
برحضر میداره
یکی اعجاب به نفس
یعنی خودشیفتگی
از خودخوش آمدن
یکی حتمینان
به آنچه که
برای شما خوشاینده
آنچه رو که در نظر شما
زیبا جلوه میکنه و دل بهش میبندید
و بهش مطمئن میشید
و یکی هم حب الاطرا
دوست داشتن و علاقه به این که
دیگران از انسان تعریف و ستایش
بکنن این سخسلت رو
با ایاکه
حشدار میده که از اینها بپرهیست
فن نظالکه
من او ثقه فرست
شیطان فی نفسه
لیم حق ما یکونو
من احسان المحسنین
این سخسلت
ناپسند در وجود انسان
از محکمترین
فرستهای شیطان هست
در نفس انسان
که همه احسان
و نیکی و نیکوکاری
محسنین رو با این خودشیفتگی
و عجب و
محبت به
علاقه به تعریف شنیدن
اینا رو محف میکنه
نابود میکنه
خودپسندی خودشیفتگی
عجب به نفس
تکیه به داشته ها
و عملهای خوب
و خسلتهای نیک
علاقه به این که دیگران ما رو
مطه و ستایش کنند
تملق و محبت اونها رو
بشنویم
اینا
بهترین فرست و زمینه
هستن برای شیطان که در وجود
انسان در دل انسان
نفوز کنن و انسان رو
تباه کنن خوبی ها و خدماتش
رو محب کنن
از بین ببرن
نیسی علاقه به
مطه و تعریف و تمجید داشت
بدونه که تحت سلطه
شیطان قرار گفته
پس واید جلوی نفوز
شیطان صدی ایجاد کنه
این موضوع رو قسمت بعد
ادامه میدیم
پس از رهلت
رسول خدا
صلی اللہ علیه و آله
گروهی از مسیحیان
به سرپرستی یک اسقوف
وارد مدینه شدند
و در حضور ابو بکر
سؤالاتی تر کردند
خلیفه آنها را به حضور
امیر المؤمنین علیه السلام
فرستاد
یکی از سؤالات آنها
از امام این بود که
خدا کجاست؟
امام علیه السلام آتشی برفروخت
و سپس پرسید
روی این آتش کجاست؟
دانشمند مسیحی گفت
همه اطراف آتش
روی آن محصوب می شود
و آتش هرگز پشت رو ندارد
حضرت فرمود
اگر برای آتشی که ساخته خداست
طرف خاصی نیست
خالق آن که شباهتی با آتش ندارد
بالاتر از آن است که
پشت روی داشته باشد
مشرق و مقرب
از آن خداست
و به هر سو که رو کنی
با آتش ندارد
وجه و روی خداست
و چیزی از او
مخفی و پنهان نیست
امراهنی
مراهد این سفرز رو پیدا کرد
فرز اول روی آتش ندارد
رو نمیتوان دنبال کرد
چون سکوت نکردن پیغمبر
مکرر در مورد جانشین پس از خود
سخن گفتن
هم در حدیث منزلت
هم قدیر
هم به صورت خصوصی
هم در یوم الانزار
فرضیه دوم که بگوییم
شورای رو تعین کردند
که اون شورا به انتخاب
جانشین بپردازند
اگر کسی برای این فرضیه
شاهد تاریخی بیاورد میپذیریم
اما هیچ
سند تاریخی
و روایتی از نبی مکرم اسلام
مبنی بر این که
افرادی با خصوصیاتی
با ویژگیهای رو
تعین کرده باشند
برای این که اونها جانشین
تعین کنند
به تعبیر امروزیش یه چیزی شبیه
خبرگان امروز
چنین فرضیهی رو هم
شاهد نمیابیم
طبعا میماند فرضیه
سوام و اون موضوع
جانشینی
مشخص امیر المؤمن
علیه السلام است که
شواهد آن در منابع
روایی رسیده
از پیامبر اکرم
که در منابع
شیعه و اهل سنت آمده
فراوان هست
و این همان
موضوع قدیر است
, از این برنامه باید برنامه سرمنشق از رادیو معارف
از منظر نهجول بلاغه
شیطان دشمن آشکار انسانه
او سوگند خورده
فرزندان آدم رو گمراه
و از راه راست منحرف کنه
شیطان با تزین باطل
و جلوه دادن زشتی ها
در لباس زیبایی
انسان رو فریب میده
و به سوی گناه و تباهی می کشونه
اجازه بدید
بخش دوست دیگره از راستیمی کنید
بخش دوم صحبت های کاشناس محترم
استاد محدسی رو به اتفاق بشنویم
تا با این موارد
بهتر آشنا بشیم
در برنامه سرمنشق هستیم
گفتیم که انسان
باید به شیطان
سواری نده
متیه شیطان نشه
راه نفوز شیطان رو به کشور دل و جان
خودش ببنده
یکی از این گزرگاه ها
حب نفس بود
علاقه به ستایش و مده دیگران
که اشاره شد و بسیار هم خطرناکه
یکی از وسائل
نفوز شیطان
در قلعه وجودی انسان
حسده
وقتی خدا به کسی نعمتی داده
شما هم از خدا بخواید
به شما هم بده
نه این که سعی کنید نعمت او از دستش بره
حسد
ابزار دست شیطان هست
برای سلطه بر انسان
و ایجاد دشمنی میان افراد
به تاریخ نگاه کنید
کشت شدن حابیل
به دست قابیل
در چاهف کندن یوسف
توسط برادرانش
دشمنی های قریش
با بنی هاشم
همه به خاطر حسد بود
حسد و تکبر
حضرت از این خسلتا نه می کنه
و از پیامت های سو
حسد یاد می کنه
و می فرماید در خطبه 192
نفخش شیطانوفی
انفهی منری
هلکبر
اللوی اعقبه الله به ندامه
باد کبر و قرور
در دماغ شیطان
وزیده شد
خود شیطان رو چه چیزی بدبخت کرد
تکبر
نتیجهش هم پشیمانی بود
حضرت می فرماید
از تخم و بزر کینه
و حسد و کبر
هزر کنید استعیذو
بالله من لواقه هلکبر
که عوارز اینها
دامنگیر تون می شه
اینان که ابلیس رو
مطرود ساخت
خداوند در قرآن کریم
شراب و قمار رو
از ابزار دست شیطان
معرفی می کنه که بزر دشمنی
در میان شما می افکنه
یورید و انیوغ
عبینا کمال عداوه
پس انسان با دشمنی قوی
و مکار
به نام شیطان مواجهه
و باید صف خود رو با او روشن
و مشخص کنه و جدا کنه
حضرت امیر علیه السلام
در خطبه 192
144 می فرماید که
گمراهان را شیطان دعوت می کنه
اونو هم دعوتنامه شیطان رو
دریافت می کنن
می پذیرن و در پی آن میرن
دعاهم و شیطان
فستجابو
و اقبلو
اگر انسان حواسش نباشه
ملعبه و تعمه
شیطان می شه و ابلیس
با او بازی می کنه و پایان
این بازی دوزخی
شدن انسانه خداوند
ما رو خوشیار
و بیدار کنه که
ملعبه دست شیطان
قرار نگیریم انشاءالله
و السلام علیکم و رحمت الله
و برکاتو
فرستت برنامه سرمشق
امروز هم به پایان رسید
با آرزوی بهترین خیرها
برای یکایی که شما عزیزان
همتون رو به خدابنده مهربان می سپاریم
التماس دعا
یا علی مدد خدا نگهدار
دل اگر خدا شناسی
همه در روخه
علی بین
به علی شناختم من
به خدا قسم خدا را
علی آشق و بالا
علی نور دلغا
علی برهم مولا
علی مولا علی
علی آشق و بالا
علی نور دلغا
علی برهم مولا
علی آشق و بالا
یا بولا علی
یارولا علی
علی
یا مولا علی
مولا علی
اندیشه آفتاد